# Webdriver Ursa

Утилита предназначена для автоматического создания скриншотов постов в VK, а также для подсчета количества просмотров.

Данная утилита может быть полезна, например, для подготовки отчетов победителями конкурса Росмолодежь.Гранты.

Данная утилита никак не связана с какими-либо организаторами грантовых конкурсов. Используйте ее на свой страх и риск.

## Загрузка

Релизы представлены [здесь](https://github.com/iEPCBM/WebdriverUrsa/releases)

## Системные требования

ОС: Windows 10 x64 или Windows 11 x64

Доступ в Интернет

Также для работы необходим установленный браузер Google Chrome

## Инструкция

Для начала работы запустите файл `WebdriverUrsa.exe`.

### Составление списка ссылок

После запуска файла `WebdriverUrsa.exe`. Откроется окно со списком ссылок на посты в VK. При помощи соответствующих кнопок вы пожете создавать, редактировать и удалять ссылки.

Также можно редактировать ссылки в файле `links.txt`. Там они представлены в виде списка, где каждая ссылка добавляется с новой строки. Редактируйте этот файл только когда программа не запущена.

Вставляйте ссылки только следующего формата:

```txt
https://vk.com/wall-XXXXXXXX_YYYY
```

Ссылки другого формата могут быть обработаны некорректно.

### Создание скриншотов

Для запуска создания скриншотов нажмите на кнопку `Запустить` и выберите папку, куда будут сохраняться скриншоты. Дождитесь завершения процесса. Программа будет последовательно открывать ссылки согласно списку, наводить курсор на дату создания поста (чтобы получить количество просмотров) и делать полноразмерный скриншот страницы.

После завершения процесса откроется таблица, где будет отображены ссылки на посты и количество просмотров. Вы можете выделить эту таблицу и скопировать в табличный процессор.

После сохранения окно с таблицей с просмотрами можно закрыть.

В случае, если в процессе создания скриншотов возникнет ошибка, в списке ссылок будут подсвечены ссылки, которые вызвали проблемы. Вы можете исправить эти ссылки и заново запустить процесс создания скриншотов или вручную открыть выделенные ссылки и сделать скриншоты.

Ошибки при создании скриншота страницы могут возникнуть при долгой загрузкой страницы или же в случае, если дата публикации находится за пределами видимости программы.

## Лицензия

[Лицензия MIT](LICENSE)

## Отказ от ответственности (RU)

ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ ЛЮБОГО ВИДА ГАРАНТИЙ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ГАРАНТИЯМИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, СООТВЕТСТВИЯ ПО ЕГО КОНКРЕТНОМУ НАЗНАЧЕНИЮ И НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ. НИ В КАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПО ИСКАМ О ВОЗМЕЩЕНИИ УЩЕРБА, УБЫТКОВ ИЛИ ДРУГИХ ТРЕБОВАНИЙ ПО ДЕЙСТВУЮЩИМ КОНТРАКТАМ, ДЕЛИКТАМ ИЛИ ИНОМУ, ВОЗНИКШИМ ИЗ, ИМЕЮЩИМ ПРИЧИНОЙ ИЛИ СВЯЗАННЫМ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ИНЫМИ ДЕЙСТВИЯМИ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ.
